www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Savaş Gazileri hastanesinde
hayatımı mahveden o sakatlık
yüzünden yatarken
rüyalarımda uçtuğumu görmeye başladım.
Özgürdüm.
Ama eninde sonunda rüyadan
uyanmak zorunda kalırsın.
Donmuşken uyku filan görmezsin.
Hiç altı yıl olmuş gibi gelmiyor.
Daha çok içki içip
dayak yemiş gibi oluyorsun.
Bilim adamı olan Tommy'di, ben değil.
Bazı cevapları bulmak için
uzayda ışık yılları süren
yolculuklar yapmak isteyen oydu.
Geldik mi?
Evet geldik dostum.
Geldik.
Ziyaretimizin sebebi ağabeyinle ilgili.
Tommy'nin yolculuğu, gemi
hareket etmeden bir hafta önce
bıçaklı bir herifin cebindeki üç kuruşa
göz dikmesi yüzünden sona erdi.
Tam 5 yıl, 9 ay
ve 22 gündür dondurucudaydınız.
Karnınız acıkacak.
Kendinizi güçsüz hissedeceksiniz.
Eğer bulantı hissederseniz
lütfen poşetleri kullanın...
Evet bilim adamı olan Tommy'di.
Bense pişman olacağı bir yere tayin edilmiş
ıskarta bir piyade.
Pandora önümüzdeydi.
Çocukluğum Pandora'yı dinleyerek geçti.
Ama bir gün gideceğim hiç aklıma gelmezdi.
Kardeşin bizim için çok önemli bir yatırımdı.
Yerine senin geçebileceğini düşünüyoruz.
Gen diziliminiz aynı olduğu için
onun izinden gidebileceğini düşünüyoruz.
İz derken, sözün gelişi.
Yeni bir dünyada yeni bir başlangıç.
Ücret de dolgun.
Hem de çok dolgun.
-Maskeler yüze! Çabuk! Maskeler yüze!
-Maskeler yüze ! Çabuk!
Dinleyin beni, o maske çıkarsa
20 saniye içinde bilinciniz kapanır,
4 dakika sonra ölürsünüz!
Hiçbiriniz bugün öleyim demeyin!
Sicilim kirleniyor sonra.
Cehennem Kapısı,
burası araç 1 -6 yaklaşıyoruz.
Sınırı geçtik, maden görüş alanımızda!
Bir hayat sona ererken
yeni bir hayat başlıyor.
Kemer çöz! Ekipmanları al!
-Haydi toparlanın, haydi!
-Kemer çöz! Bir dakika!
Köprü açılınca, direk kampa gidilecek.
Durmak yok!
Doğru içeri. Komutumu bekleyin!
Haydi! Haydi! Haydi! Çıkın!
Kımıldayın. Haydi! Doğru içeri! Durmak yok!
Eski asker diye bir şey yoktur.
Ordudan ayrılabilirsin ama
asker karakterini asla yitirmezsin.
Diğerlerinin yapabileceği her şeyi
yapabilirsin dedim kendime.
Yeterli paran varsa
omurganı ameliyatla iyileştirebiliyorlar.
Ancak gazi maaşıyla,
hele bu ekonomide mümkün değil.
Hadi gidelim, özel durumlu!
Senin yüzünden ağaç olmayalım burada!
Vay canına, bayanlar.
Şu tazelere de bak hele!
Dünyada bu adamlar özgürlük için savaşan
sıradan ordu askerleriydiler.
Dikkat et modifiye çocuk!
Ama burada, şirket için çalışan
kiralık tetikçiler.
Şuna baksana ahbap.
Tekerlekli taze.
Dostum, olacak iş değil.
20 dakika içinde iki adamım serbest!
Onlara ihtiyacım var!
Artık Kansas'ta değilsiniz.
Burası Pandora, baylar bayanlar.
Bunu sakın aklınızdan çıkarmayın.
Cehennem diye bir yer varsa eğer,
Pandora'da tur attıktan sonra
dinlenmek için oraya gitmek isteyeceksiniz.
Şu çitlerin arkasında
sürünen, uçan, çamurda saklanan
ne kadar canlı varsa
sizi öldürmek ve gözlerinizi şekerleme
niyetine yemek istiyor.
Burada Na'vi adı verilen
insansı bir tür yerli halk yaşıyor.
Mızraklarını, kalbinizi
bir dakikada durduracak zehre
batırmaya bayılıyorlar.
Doğuştan gelen karbon fiberlerden oluşan
kemikleri var.
Onları öldürmek çok zor.
Güvenlik birim şefiniz olarak
benim görevim sizi hayatta tutmak.
Ancak bu görevi başaramayacağım.
En azından bazılarınız için.
Yaşamak istiyorsanız
sağlam bir duruşunuz olmalı.
Kurallara uyacaksınız.
Pandora'nın kurallarına.
Kural 1 ...
Hiçbir şey geleneksel güvenlik vaazının
yerini tutamaz.
Affedersin. Jake!
Sen Jake'sin değil mi? Tom'un kardeşi.
Aman tanrım. Ne kadar benziyorsunuz.
Affedersin. Adım Norm. Spellman.
Ağabeyinle Avatar eğitimine katılmıştım.
...biyoloji laboratuvarına.
Zamanımızın çoğu burada geçecek.
Selam! Ben Norm. Avatar kullanıcısıyım.
-Selam.
-Merhaba.
Eşleme odası da burada.
Avatar'a burada bağlanıyoruz.
Norm ve ben avatar adı verilen
uzaktan kumandalı bu bedenleri
kullanmak için buradayız.
İnsan DNA'sı ile yerli halktan birinin
DNA'sının birleşimi ile oluşturuluyorlar.
-Hey. Merhaba.
-Selam.
-Pandora'ya hoşgeldiniz. Sizi görmek güzel.
-Sağolun.
Tanrım! Çok büyümüşler.
Yolculuk sırasında yetişkin
boyutuna ulaştılar.
Algı simülatörleri çok iyi çalışıyor.
Evet, kas yapıları mükemmel.
Onları çıkarmak
birkaç saat sürer,
ancak yarın teslim edebiliriz.
Bu da seninki.
Selam. Dr. Norm Spellman.
-Dr. Max Patel. Tanıştığımıza sevindim.
-Ben de.
Ona benziyor.
Hayır. Sana benziyor.
Bu artık senin avatarın Jake.
Her avatara
ancak kendi kullanıcısı bağlanabilir,
ancak bu şekilde sinir sistemleri
dengede kalabiliyor.
Ya da ona benzer bir şey işte.
Beni bu işe dahil etmelerinin sebebi de bu.
Tommy'nin avatarınabağlanabiliyorum.
Bu inanılmaz pahalı bir işlem.
Oldu mu? Ne istersem onu mu söyleyeceğim
bu video günlüğe?
Evet. Gördüğümüz,
hissettiğimiz her şeyi
kaydetmemiz gerekiyor.
-Deneyin bir parçası.
-Ve iyi bir deney, iyi gözlem gerektirir.
Ayrıca altı yıl boyunca
akıl sağlığını korumana yardımcı olur.
Her neyse.
Yani demem o ki...
İşte buradayım,
bilimle uğraşıyorum.
İşte çıkıyorlar!
Dikkat. Kullanıcılar bağlantıdan çıkıyorlar.
Aman tanrım.
Laboratuvar giysisi nerede?
Benim kahrolası sigaramı kim aldı?
Beyler, burada bir sorun görüyor musunuz?
-Teşekkürler.
-Grace Augustine bir efsanedir.
Avatar Programının başında o var.
Pandoranın bitki örtüsü ile ilgili
bir kitabı var.
Bitkileri insanlardan daha çok
seviyor da ondan.
Cinderella balodan dönmüş.
Grace, Norm Spellman ve Jake
Sully ile tanıştırayım.
Norm. Hakkında iyi şeyler
duydum. Na'vi'cen nasıl?
Doğa anne ilkoğa anne iik karşıiaşmamızda...
...yüzümüze güisün.
Hiç fena değii.
Biraz resmi konuşuyorsun sadece.
Okuida 5 yıi boyunca Na'vi'ce aidım...
...ama daha öğrenmem gereken çok şey var.
-Grace? Bu Jake Sully.
-Efendim.
Kim olduğunu biliyorum.
Sana değil, kardeşine ihtiyacım var.
Bu görev için üç yıl eğitim almış
doktora mezunu bilim adamına.
O öldü.
Biliyorum ölümüyle bir sürü insana
zahmet verdi.
-Ne kadar laboratuvar eğitimi aldın?
-Bir kez kurbağa kesmiştim.
Görüyor musun? Önce üzerimize tükürüp
sonra da şükredin
ne güzel yağmur yağıyor diyorlar.
-Selfridge'e gidiyorum.
-Hayır, Grace.
-İyi bir fikir değil.
-Böyle saçmalık olmaz.
Gidip o iş adamı kıçına tekmeyi basacağım.
Ne hakla benim birimimdeki işlere karışır.
Yarın sabah tam 8'de burada ol.
Aklı başında laflar et.
Akrep 2 Hotel. Burası Hell's Gate kulesi.
Güney çıkışı için izniniz var.
Delta pistine hover taksi yapın.
Kendinizi tanıtın.
-Gördün mü?
-Evet, efendim.
Hayır görmedin. Ekrana bakıyordun.
Bu sopayı sevdim. Bu sopayı sevdim Ronnie!
Başta art niyetli olmadığını düşünüyordum
ama görüyorum ki
amacın işime çomak sokmak.
Grace, seninle sohbet etmeyi severim.
Benim bir araştırmacıya ihtiyacım var,
kaz kafalı bir askere değil.
Bana kalırsa o konuda çok şanslıyız.
-Şanslı mı?
-Evet.
Ne biçim bir şansmış bu?
Şanslıyız ki senin elemanın ikizi varmış
ve yine şanslıyız ki o ikiz kardeş
diş doktoru çıkmadı.
Bir asker her zaman işe yarar.
Onu güvenlik ekibine alıyorum.
Burada bir tane daha silah
budalası bir beyinsize hiç ihtiyacım yok.
Sözde sen o yerlilerin
kalplerini kazanacaktın.
Tüm o soytarılığın amacı bu değil mi?
Onlar gibi görünüp, onlar gibi konuşacaktın.
Bize güveneceklerdi.
Onlara okul kurduk. Dilimizi öğrettik.
Kaç sene geçti,
ilişkilerimiz düzeleceğine kötüye gidiyor.
Üstlerine makineli tüfekle ateş açarsan
olacağı budur.
Pekala. Gel benimle.
Yapamam... Yapamam...
Burada olmamızın nedeni bu. Unobtanium.
Bu gri kaya parçasının kilosu
dünyada 20 milyon dolar ediyor.
Tek nedeni bu. Bu değirmenin suyu
bu taş sayesinde dönüyor.
Senin bilimsel çalışmaların da öyle.
Kapiş? Bu vahşiler bizim
bütün operasyonumuzu tehlikeye atıyorlar.
Bir savaşın eşiğindeyiz.
Bize diplomatik bir çözüm
önermen gerekiyor.
O yüzden elinden geleni yap ve
bana bir çözümle gel.
Ne kadar eşleme çalışması tamamladın?
-520 saat kadar.
-Güzel.
Şuna geç. Sen de buraya.
Sen ne kadar tamamladın?
Sıfır. Ama kullanma kılavuzunu okudum.
Dalga geçiyorsun değil mi?
Çok iyi bu.
Başlayalım.
Gerek yok. Ben hallederim.
Demek aklına birden esiverdi
kalkıp bir insan için
yaşanması en zor olan yere,
üstelik hiçbir eğitim almadan gelip
şansını denemek istedin?
Derdin neydi senin?
Belki de doktorların ne yapamayacağımı
söylemesinden sıkılmışımdır.
-Biometrik değerler iyi.
-Üç numara hazır.
Kolunu bacağını içeride tut, kafanı eğ.
Eğ dedim. Şimdi rahatla ve zihnini boşalt.
Bu senin için pek de zor olmasa gerek.
Cehennemin dibine kadar...
Eşleme başlasın.
Üç numara hazır. Şimdi.
Başlıyor.
İlk bağlantı oluştu.
-Harika bir beyin. Zihinsel hareketlilik güzel.
-Kimin aklına gelirdi.
Safha kilitlenmesi %40.
Pekala. Ben de giriyorum.
Dört numaradan bağlanıyorum.
Safha bağlantısı %99. Bağlantı sabit.
Girdi. Jake, beni duyuyor musun?
Beni duyuyor musun Jake?
Gözbebeği refleksleri iyi.
İşitsel tepkiye olumlu yanıt veriyor.
Nasılsın Jake?
Selam çocuklar.
Yeni bedenine hoş geldin Jake.
Güzel.
Şimdi yavaş ve dikkatli olalım Jake.
-Parmak uçlarını birbirine dokundur.
-Tamam.
-Parmak uçlarını dokundur.
-Sorun yok.
Çok güzel. Eğitimdeki gibi.
-Anladım.
-İstersen doğrulup
-oturabilirsin.
-Güzel. Yavaş ve dikkatli.
Jake, kas koordinasyon sorunu yok, güzel.
Baş dönmesi ya da sersemlik var mı?
Ayak parmaklarını oynatıyorsun.
-Güzel Jake.
-Harika.
Distal motor kontrolü iyi. Güzel.
Acı ya da uyuşma hissediyor musun?
Çok güzel Jake. Yavaş olalım.
Sakin ol. O kadar hızlı değil tamam mı?
Kontrol etmemiz gereken
birkaç test daha var.
-O yüzden sakin ol tamam mı?
-Bekle.
-Jake.
-Otur Jake.
Jake! Beni dinle. Jake!
-Oturman lazım Jake!
-Sorun yok.
-Beni dinle.
-Ne yapacağımı anladım, merak etmeyin.
-Jake, otur lütfen.
-Sedyeye yatırın hemen.
Beni dinle. Kendi güvenliğin için
oturman gerek.
Avatarına alışman için zaman... Hey! Jake!
-Jake! Kuyruğuna dikkat et.
-Tamam!
Sakinleştirin onu.
Bin miligram Supitocam hazırlayın. Derhal!
Çocuklar! Çocuklar! Hey! Hey!
Kuralına göre.
-Jake. Hadi.
-Jake! Beni dinle.
Avatar bedenine henüz alışmadın.
-Çok tehlikeli.
-Çok zevkli.
-Jake? Beni dinle Jake.
-Hadi. Seni uyuşturacaklar.
-Norm, otur.
-Hayır. Çözün beni.
Kahretsin! Geri getirin şunu!
-Norm! Hadi ama. Kontrolü bırakma!
-Daha nasıl kullanacağını bilmiyorsun.
-Yapma, yeteneksizin tekisin.
-Çok yaklaştın!
Genelde defansta oynamam.
Hey, çocuklar.
-Ben yakalarım onu.
-Jake, geri gelmen gerek.
Jake! Pardon!
-Dikkat et!
-Pardon!
Hadi!
Jake, koşmamamız gerek.
-Tüh! Kahretsin!
-Dikkat et!
Hey asker!
Kahretsin.
-Grace?
-Ya kim olacaktı, kazkafa!
Hızlı düşün.
Reflekslerin çok iyi.
Tamam millet! Sessizlik!
Pekala millet. Işıklar sönsün.
Hadi Louise. Acele et.
Hey, hey, hey!
Tüyünüzle çok oynamayın,
kör olursunuz yoksa.
Bu çok garip.
Hadi. Dağılın.
İyi geceler.
Işıklar söndü. Yemekte görüşürüz pisicikler.
Aramıza hoş geldin.
-İyisin öyle değil mi?
-İyiyim.
Adım Trudy. Havalanan ne kadar alet varsa
uçurabiliyorum. Bu da benim bebeğim.
Bekle biraz.
Hey, Wainfleet! Bitir artık şunu!
-Saat 9'da kalkış var.
-Uğraşıyorum kaptan!
Bu kapaklar hala bol.
Epeyce ağır silahlar yüklüyorsunuz.
Dikkat et!
Çünkü bu gezegende uçan tek şey
ya da en büyük şey biz değiliz.
Yan makinelide seni kullanabilirim.
Takımda bir adam eksik.
Hiç sormayacaksın sanmıştım.
İşte adamın orada.
Uçuş mevzisinde görüşürüz.
Beni mi görmek istediniz Albayım?
Bu gezegendeki düşük yer çekimi
insanı yumuşatır.
Eğer yumuşarsan
Pandora seni bir anda bitirir,
ruhun bile duymaz.
Dosyanı okudum Onbaşı.
Venezuela'daymışsın. Çok tehlikeli bir yer.
Ama yine de buraya benzemez.
Buraya gelmiş olman
yürekli olduğunu gösteriyor evlat.
Başka bir cehennem işte.
Ben de özel birlikteydim.
Senin birkaç yıl sonraki halinim.
Belki birkaç yıldan fazla olabilir.
Nijerya'da üç dönem kaldım.
Tek bir yara bile almadım.
Buraya bir geldim,
daha ilk gün yaralandım.
Kendimi çaylak bir teğmen gibi hissettim.
Dönersem tedavi
edebileceklerini söylediler.
Beni tekrar yakışıklı yapacaklarmış. Ama ne
yalan söyleyeyim, yaralar hoşuma gitti.
Dışarıda bizi neyin
beklediğini hatırlamamı sağlıyor.
Bu Avatar Programı tam bir zırva. Aleti
kalkmayan bir sürü bilim adamının zırvaları.
Buna karşın program çok zamanlı ve
özgün bir fırsatı da beraberinde getiriyor.
-Temiz!
Avatar bedenine girmiş bir asker.
Bu ölümcül bir karışım.
Bu fikir tüylerimi diken diken ediyor.
Böyle bir asker bana tam
ihtiyacım olan istihbaratı,
istediğim yerden getirebilir.
Düşman kampının içinden.
Bak Sully. Bana bu vahşilerin içinden
bilgi getirmeni istiyorum.
Onların güvenini kazanmalısın.
Nasıl işbirliğine ikna edilebileceklerini,
kabul etmezlerse
nasıl yeneceğimizi bilmek istiyorum.
-Augustine'in ekibinde mi kalacağım?
-Kağıt üstünde.
Onun deney farelerinden biri
gibi davran. Onlar gibi davranacaksın.
Ama bana bağlı olacaksın.
Bunu yapabilir misin, evlat?
Zevkle, efendim.
Anlaştık o halde.
Evlat, ben adamlarımı kollarım.
Bana istediğimi getir,
ben de eve döndüğünde sana
bacaklarını geri vereyim.
Gerçek bacaklarını.
Kulağa iyi geliyor, efendim.
-Eşleme hazır!
-Faz kilit %40.
Sen çeneni kapalı tut. Bırak Norm konuşun.
Beş kodlama örtüşmesi var. Faz kilidi %90.
Üç numara hazır.
Pekala, ben giriyorum.
Motorları durdur. Bir süre burada kalacağız.
-Norm! Malzemelerin.
-Malzemeler.
Sen araçta kal.
Silahlı bir salak bize yeter de artar bile.
Sen ne dersen o, Doktor.
Prolemuris. Saldırgan değillerdir.
Rahatla asker. Beni de geriyorsun.
Burada olduğumuzdan nasıl
haberleri olacak?
Şu anda bizi izlediklerine eminim.
-Durma ilerle Norm.
-İlerleyin!
-Başlıyoruz.
-Tarıyor.
Vay canına. Ne kadar çabuk.
-Harika, öyle değil mi?
-Evet.
Demek oluyor ki bu sinyal
bir ağacın kökünden diğerine,
oradan da diğerine iletiliyor. Örnek alalım.
Pekala. Örnek.
Reaksiyonun hızına bakılacak olursa sanırım
sinyal elektriksel bir aktarımla iletiliyor.
Norm, kendi tükürüğünle
aldığın örneği mahvettin.
Hata ettim.
Beni izle. Bak böyle.
Ateş etme. Ateş etme. Onu kızdıracaksın.
Zaten kızmış.
Jake, derisi çok kalın. İnan bana.
Seni kendi bölgesinden kovmak
için yapıyor. Kaçma. Kaçarsan saldırır.
Ne yapayım peki, dansa mı kaldırayım?
Olduğun yerde kal yeter.
Hadi gel bakalım. Al bakalım.
Gördün mü? Kim daha sertmiş?
Ne oldu tırstın mı?
Ha şöyle.
Kaçarsın böyle annenin yanına.
Ne oldu? İşte kaçarsın böyle.
Git de arkadaşlarını çağır.
İşe bak.
Şimdi ne yapıyoruz? Koşuyor muyuz?
Duruyor muyuz? Ne?
Koş! Kesinlikle koş!
Artık gitmemiz gerekiyor millet.
Gece operasyonu için yetkimiz yok.
Albayın emirleri böyle.
Üzgünüm Doktor.
Sabaha kadar dayanması gerekecek.
Sabaha kadar dayanamaz.
Bütün gece sizi bekleyemem.
Hadi! Hadi!
Hey, dur! Yapma.
Harika!
Dinle muhtemelen beni anlamıyorsun
ama sana teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Çok etkileyiciydi.
Sen gelmesen hapı yutmuştum.
Hey, dur bir dakika. Nereye gidiyorsun?
Bekle beni.
Yavaş ol.
O şeyleri öldürdüğün için
teşekkür etmek istedim sadece.
-Kahretsin!
-Teşekkür etme.
Buna teşekkür edilmez.
Üzücü. Sadece çok üzücü.
Peki, peki tamam. Üzgünüm.
Her ne yaptıysam özür dilerim.
Hepsi senin suçun. Ölmeleri gerekmezdi.
Suç bende mi? Onlar saldırdı.
Neden benim suçum olsun?
Senin suçun!
-Senin suçun.
-Sakin ol. Sakin.
Sadece gürültü çıkaran,
ne istediğini bilmeyen bebekler gibisiniz.
Sakin ol.
Pekala. Pekala.
Madem ormandaki dostlarını
bu kadar seviyordun
neden beni öldürmelerine engel oldun?
Amacın neydi?
-Neden mi kurtardım seni?
-Evet, neden beni kurtardın?
Güçlü bir kalbin var.
Korkun yok.
Ama aptalsın. Cahilsin, çocuk gibisin.
Madem çocuk gibiyim...
O zaman belki sen öğretirsin bana.
Gök İnsanları öğrenemez.
Siz Görmüyorsunuz.
O zaman bana Görmeyi öğret.
Kimse sana Görmeyi öğretemez.
Hadi ama? Konuşamaz mıyız?
Dilimizi nerede öğrendin?
Dr. Augustine'in okulunda mı?
Bebek gibisin.
Bana yardım et.
Burada olmaman gerek.
-Pekala, seninle gelirim.
-Hayır! Geri dön.
Hayır.
Geri dön!
Hayır!
Ne...
Bunlar da ne?
Kutsal ağacın tohumları.
Çok narin ruhlar.
Bunun anlamı neydi?
Gel.
Gel!
Nereye gidiyoruz?
Gel.
Adın ne?
Kahretsin!
Tamam.
Sakin oiun. Sakin oiun
Ne yapıyorsun, Tsu'tey?
Bu ibiisierin buraya geimeieri yasak.
Onunia iigiii bir işaret geidi.
Ne yapacağımıza
Tsahik'in karar vermesi gerek.
Getirin.
Neler oluyor?
Bekle.
Hey!
Baba...
...seni Görüyorum.
Bu yaratığı...
...neden buraya getirdin?
Onu öidürecektim...
...ama Eywa'dan bir işaret geidi.
Hiçbir uyur gezer...
...buraya geiemez demiştim.
Ne söylüyor?
Ş unun o yabancı kokusu
midemi buiandırıyor.
Ne söylüyor?
Babam seni öldürüp
öldürmemeye karar veriyor.
Baban mı? Çok memnun oldum efendim.
Geri çekiiin!
Bu yabancıyı görmek istiyorum.
Bu annem.
Kendisi Tsahik.
Eywa'nın mesajlarını o yorumlar.
Eywa kim?
İsmin ne?
Jake Sully.
-Neden bize geldin?
-Öğrenmeye geldim.
Daha önce başka Gök İnsanlarına da
bir şeyler öğretmeye çalıştık.
Zaten dolu olan bardak başka su almaz.
Benim bardağım boş. İnanın bana.
Dr. Augustine'e sorun.
Ben bilim adamı değilim.
Nesin sen?
Ben bir askerdim. Ee...
Kaz kafa klanından bir savaşçı.
Savaşçı!
Onu hemen öidürebiiirim.
Hayır!
Bu gördüğümüz iik
...savaşçı uyurgezer.
Onun hakkında daha fazia şey öğrenmeiiyiz.
Kızım
...ona bizim yürüdüğümüz gibi yürüyüp...
...bizim gibi konuşmayı öğreteceksin.
Ama neden ben? Hiç adii değii.
Karar verildi.
Kızım sana bizim yaşantımızı öğretecek.
İyi öğren Jakesully.
Deliliğin iyileştirilebilir mi
onu sonra göreceğiz.
İyi geceler.
Lütfen rahatsız olmayın.
Affedersiniz.
Pardon.
Nasıl gidiyor?
-Jake! Jake!
-Beyni bilgiyi sünger gibi emiyor.
-Çıkıyor.
-Jake. Jake!
Hadi geri gel evlat. Hadi. İşte böyle.
Evet böyle. Evet böyle.
İyisin. İyisin.
Kahretsin! Kene gibi yapıştın avatarına.
-Avatar bedenin güvende mi?
-Evet doktor.
Nerede olduğuma inanmayacaksınız.
Son gördüğümüz şey bu askerin
çalılıklar arasında kaybolan kıçıydı,
peşinde de kızgın bir tanator vardı.
-Doğuştan gelen bir yetenek.
-Harika.
Omatikaya'nın neden seni seçtiğini
bir türlü anlayamıyorum.
Tanrı yardımcımız olsun.
Kazkafa birliği mi?
-İşe yaradı öyle mi?
-Neredeyse aileden oldum.
Beni inceleyecekler.
Ben de onlardan biri olmayı öğreneceğim.
İşte insiyatif almak diye buna derim.
-Keşke senin gibi on adamım daha olsaydı.
-Dinle, Sully. Sully.
Bu mavi maymunların
ne isteyeceğini bulmaya çalış.
Demek istediğim biz onlara
ilaç, eğitim, yol vermeye çalışıyoruz.
Ama hayır. Onlar çamurda yaşamak istiyor.
Keyifleri bilir ama bulundukları yer...
Birisi şununla ilgilenir mi? Sektör 1 2.
Tamam, geç, geç, geç, dur. Dur...
Rich, dur dedim... Tanrım!
Lanet köyleri 200 km yarıçapı içindeki
en zengin unobtanium yatağının
üzerine kurulmuş durumda, demek istediğim,
şu zenginliğe bakar mısın?
-Kim çıkartacak onları?
-Tahmin et.
-Peki ya gitmezlerse.
-Bahse varım gidecekler.
Tamam, tamam, tamam, tamam. Bak.
Yerlileri öldürmek bizi kötü gösteriyor ama
hissedarların kötü reklamdan
daha çok nefret ettikleri bir şey varsa
o da zarar gösteren mali raporlardır.
Kuralları ben koymadım.
O yüzden bana onları oradan çıkmaya
ikna edecek bir havuç bul.
Aksi takdirde sopa kullanmak
zorunda kalacağız.
Üç ayın var. Ondan sonra köye
dozerler girecek.
Vaktimizi boşa harcıyoruz.
Bu adamı sevdim.
-Çocuklar, şu an...
-Pekala, üzerinden bir kez daha geçelim.
Mo'at. Ejder kadın.
-Eytucan.
-Eytukan.
Klanın lideri o. Ama dini liderlik kadında.
Tıpkı bir şaman gibi.
Anladım.
-Tsu'tey.
-İleride klan lideri o olacak.
-Neytiri.
-O da bir sonraki Tsahik olacak.
İleride birlikte olacaklar.
-Peki Eywa kim?
-Eywa kim mi?
Onların ilahları, tanrıçaları.
Yaşayan her şeyin, bildikleri
her şeyin tanrısı.
Eğer eğitim almış olsaydın
bunları bilirdin.
Şefin kızı ile bu gece
randevusu olan kim acaba?
-Yapma. Bu...
-Tamam kesin artık.
Gidelim. Köyde hayat erken başlar.
Sakın saçma sapan bir şey yapayım deme.
Yavaş ol oğlum.
Pale dişidir.
Yavaş ol kızım.
Bu da tsaheylu. Bağınız.
Onu hisset.
Kalp atışını hisset. Nefes alışını.
Güçlü bacaklarını.
Ona ne yapmasını istediğini söyleyebilirsin.
İçinden.
Şimdilik nereye gitmesini istediğini söyle.
İleri!
-Gitmen gerek.
-Olmaz. Beni özlersiniz sonra.
Dilimizi konuşabildiğini bilmiyordum.
Bu yabancının bir şey öğreneceği yok...
...taş oisa ondan daha çabuk öğrenirdi...
...şuna baksana.
Bir daha.
Buraya vurmaya kalkarsanız işler karışır.
Tarayıcılarınız ağacın
iç kısmını göstermiyor.
Dışta koruyucu sütunlar var.
Çok sağlam.
Burada ikinci bir sıra var
ve içinde bir halka.
Spirale benzer yapıları var.
Bu sayede aşağı inip çıkıyorlar.
Her sütunun daha net
görüntüsüne ihtiyacımız var.
Anlaşıldı.
Yapı hakkında başka ne anlatabilirsin?
Sanırım yapının yükünü
ortadaki ikinci halka taşıyor.
-Nereye gidiyoruz?
-Buradan gidiyoruz.
Selfridge ve Quaritch'in her şeye
burunlarını sokmalarına izin vermeyeceğim.
26. bölgede, dağların üst kısmında
mobil bir eşleme ünitesi var.
Hallelujah Dağlarında mı?
-Evet.
-Sen ciddi misin?
-Evet!
Pandora'nın ünlü yüzen dağları.
İlk kez mi duyuyorsun?
Yaklaşıyoruz.
Evet. Aletlere baksana.
Akı girdabına giriyoruz.
VFR moduna geçtik.
VFR modu nedir?
Gittiğin yönü görmen gerek demek.
-Hiçbir şey görünmüyor.
-Üstüne bastın. Çok saçma, değil mi?
Aman tanrım.
Yüzlerinizin halini görmelisiniz.
Pandora Hava Yolları'nı
tercih ettiğiniz için teşekkür ederiz.
Kampa hoş geldiniz.
-Bu benim ranzam.
-İğrenç bir şey bu.
-Norm, sen alta geç.
-Tamam.
-Grace her şeyin farkındaydı.
-Trudy, sen üste geç.
Albayla konuştuğumu biliyordu.
Ama bana muhtaçtı.
Kabilenin anahtarı bendeydi.
O yüzden bana iyi davranıyordu.
Jake, sola dön.
Sen baştaki üniteye geç.
İlk bağlantı ünitesi. Beulah. En sağlam olanı.
Aman Tanrım!
Doğrudan gözlerinin içine bakma.
lkran'lar atlara benzemez.
Tsaheylu ilk kez kiminle kurulduysa
ikran hayatı boyunca sadece
o avcı ile uçar.
Taronyu, yani avcı olabilmen için
kendi ikranını seçmelisin
ve o da seni seçmeli.
-Ne zaman?
-Sen hazır hissettiğin zaman.
Pekala. Bu video günlüğü 1 2.
Saat 21 .32
Bunu şu an yapmak zorunda mıyım?
Gerçekten çok uykum var.
Sonra olmaz.
Hazır anıların tazeyken olmalı.
Tamam, mekan, baraka,
günler birbirine karışmaya başladı.
Dilleri çok zor, ama öğrenme kısmı bana
silah söküp takma eğitimini hatırlattı.
Sürekli tekrar etmek gerekiyor.
-Navi.
-"Nari."
-Nari.
-"Narrri"!
Narrri!
Txur ni'ul. Daha güçlü.
Neytiri bana skxawng diyor.
Beyinsiz demekmiş.
Bu kısım çok önemli.
-Norm'un bana karşı tavırları düzeldi.
-Seni görüyorum.
Ama kastettikleri
"Seni önümde görüyorum" demek değil.
"Senin içini görüyorum" anlamına geliyor.
Arayı düzeltmiş olmamız güzel ama o da
benim skxawng olduğumu düşünüyor.
"Seni kabul ediyorum. Seni anlıyorum".
Bu anlamda kullanmalısın.
Acele etmem gerek. Tamam mı?
Hadi gidelim.
Bacaklarım güçleniyor. Her seferinde
daha uzun mesafe koşabiliyorum.
Neleri yapabileceğimi bilmem için
bedenime güvenebilmem lazım.
Hey! Bana bak.
Kahretsin!
Her gün göletin civarında iz
sürme çalışıyoruz.
En ufak sesleri ve kokuları
fark etmeye çalışıyoruz.
Bana hep enerji akışından ve
hayvanların ruhlarından bahsediyor.
Umarım sınavda bu çevreci zırvalarından
soru gelmez.
Sana anlattığı şey el-göz koordinasyonu gibi
basit bir şeyden ibaret değil.
Onu çok iyi dinlemelisin.
Ormanı onun gözünden görmeye çalış.
Affedersin ama bu benim video günlüğüm.
Neytiri'yleyken her şeyi hızlı öğrenmelisin,
yoksa ölmen işten bile değil.
Dalga geçiyorsun.
Grace'in köye girebilmesi için
Moat'ı ikna etmem çok zaman aldı.
Ne kadar büyümüşsünüz.
Na'viler için açtığı okul
kapatıldığından beri ilk kez.
Çok güzeiieşmişsiniz.
Dur orada. Buraya gel!
Afiyet olsun.
Gel bakalım asker.
Bu halkın ormanla kurdukları bu derin bağı
anlamaya çalışıyorum.
Bütün yaşayan şeylerin arasında akan
bir enerji ağından bahsediyor.
Kullandığımız bütün enerjiyi
aslında ödünç aldığımız
ve bir gün geri vermemiz
gerekeceğini söylüyor.
Seni Görüyorum...
...Kardeşim
...ve teşekkür ediyorum.
Ruhun Eywa'ya dönecek.
Bedenin burada kaiıp...
...haikın bir parçasına dönüşecek.
Temiz işti.
Artık hazırsın.
İkran'a binmeyi öğrenmek,
ki biz onlara ölüm perisi diyoruz,
her genç savaşçının
aşması gereken bir engel.
Ama bunun için onların olduğu
yere gitmeniz gerekiyor.
Yaşşaaa.
Şimdi ne yapacağım?
Jakesully önden gidecek.
Şimdi ikran'ını seçeceksin.
Hangisini seçeceğin içinden gelmeli.
O da seni seçerse,
gösterdiğim gibi hızlı hareket etmelisin.
Sadece tek bir şansın olacak Jake.
Onun da beni seçtiğini nereden bileceğim?
Seni öldürmeye çalışacak.
Harika.
Hadi dans edelim.
Bu saiak kesin öiecek.
Sakın korkma savaşçı.
Bağı kur!
Hayır!
Jake!
Tsaheylu, Jake.
Tsaheylu!
Kıpırdama!
Evet işte oldu. Sen benimsin.
İlk uçuş bağınızı mühürler. Acele et.
-Uçmayı düşün!
-Uçmak mı?
Lanet olsun!
Olamaz!
Kapa çeneni de, doğru düzgün uç!
İşte böyle. Sola kır!
Dengele! İşte bu!
Jakesully!
Hey!
Hadi gidelim!
Ne haber bebek, kaptım ben bu işi!
Olamaz!
At binme işinde yetenekli sayılmam ama
ben bu iş için doğmuşum.
Evet!
-Ben böyle geldim. Bu sensin.
-Evet, evet.
-Döndüm. Rüzgarı hissettim. Sert döndüm.
-O kadar ani yana kırdım ki...
Ruhlar Ağacı.
Burası onların en kutsal yeri.
Görüntülerdeki akı girdabını
görüyor musun?
Aletlerimizin çalışmamasına
neden olan şey o.
Orada biyolojik açıdan çok
ilginç şeyler oluyor bence.
Oradan örnek alabilmek
için her şeyi yapardım.
Ancak yabancıların girmesi kesinlikle yasak.
Seni şanslı serseri.
Soğuk kanlı bir gök avcısıydım.
Havadan gelen ölüm.
Ancak sorun şu ki, gökyüzünde
ölüm yağdıran tek şey siz değilsiniz.
Dal!
İleri!
Beni takip et!
Bizimkiler ona Dev Leonopteriks diyorlar.
O bir Toruk.
Son Gölge. Anlamı bu.
Anladım. Karşılaşırsan
göreceğin son şey gölgesi olur.
Büyük-büyük babam bir Toruk Macto'ydu.
Son Gölge'nin sürücüsü.
Buna mı biniyordu?
Toruk onu seçmiş.
İlk Şarkılar'dan beri
sadece beş kez olmuş.
-Uzun zamanmış.
-Evet.
Toruk Macto yüceydi.
Büyük felaket devrinde
klanları bir araya getirdi.
Bütün Na'vi'ler bu hikayeyi bilir.
Artık her şey tersine döndü.
Sanki artık orası gerçek dünya
ve burası rüya gibi geliyor.
Sadece üç ay geçtiğine inanmak çok güç.
Eski hayatımı
doğru dürüst hatırlayamıyorum.
Artık kim olduğumu bilmiyorum.
Ormanda yolunu kaybetmedin, değil mi?
Son raporunu teslim edişinin
üzerinden 2 hafta geçmiş.
Göreve bağlılığından şüphe
etmeye başladım!
Sanırım görevi sona erdirmenin vakti geldi.
Hayır. Görevi tamamlayabilirim.
Görevini zaten tamamladın.
Bana harika bir istihbarat sağladın.
Şu Ruh Ağacı denen mekan.
Bu mesele kızışırsa, ki kızışacak,
onları en zayıf yerlerinden
vurma şansım olacak.
Geri dönme vakti geldi.
Aklıma gelmişken,
bacaklarına tekrar kavuşacaksın.
İzinler alındı. Her şey hazır.
Bu gece kalkan gemiye binebilirsin.
Ben sözümü tutarım.
Bu işi bitirmeliyim.
Bir şey kaldı.
Bir tören. Toplulukta kabul gören bir birey
olmak için atmam gereken son adım.
Bunu da yaparsam, onlardan
birisi olmuş olacağım.
O zaman bana güvenecekler.
Onlarla köyü taşımaları
konusunda görüşebilirim.
Bir an önce yapsan iyi olur Onbaşı.
Na'viler herkes iki kez doğar' der.
İkinci doğumun topluluk içinde
sonsuza kadar yerini aldığın zamandır.
Artık Omatikaya'nın oğiusun.
Haikın bir parçasısın.
Gel. Gel.
Burası duaların duyulduğu yer.
Bazen de cevaplandığı yer.
Bu ağaçlara Utraya Mokri diyoruz.
Sesler Ağacı.
Atalarımızın sesleri.
Onları duyabiliyorum.
Eywa'nın içinde
yaşıyorlar Jake.
Sen de Omaticaya'sın artık.
Yayını ev ağacından yapabilirsin.
Kendine bir kadın seçebilirsin.
Güzel kadınlarımız var.
Ninat en güzel sesli olanımız.
Ninat'yı istemiyorum.
Peyral mükemmel bir avcıdır.
Evet çok iyi bir avcı.
Ama ben kararımı verdim.
Ancak o kadının da beni seçmesi gerek.
O da seçti zaten.
Artık seninleyim Jake.
Ömür boyu bağlandık.
Ne yaptığını zannediyorsun?
Jake!
Faz bütünleştiriciyi unutma.
-Jake!
-Hayır, hayır, ortadaki düğme.
-Bir şeyler yemelisin.
-Evet, al bakalım.
Jake! Jake! Uyan! Jake, lütfen!
Bir sakatın ağzına zorla yemek tıktırma bana.
Grace, istemiyorum... Hey!
Jake!
Tamam.
Tamam bitirdim. Başlayalım.
En son ne zaman duş aldın?
-Duş almama gerek yok
-Tanrım! Asker işte.
Jake!
Jake! Uyan! Jake! Uyan!
Hey!
Durun! Durun!
-Jake!
-Geri dönün! Durun!
Patron.
Hey!
-Ne var?
-Yerlilerden birisi
önümüzde dans ediyor.
Aracın bıçağının dönmesini engelliyor.
Siz üstüne doğru ilerleyin. Nasılsa çekilir.
Önümüze çıkan engellerin bizi
durdurmayacağını öğrensinler. İleri.
Durun!
Koş! Koş!
Gördün mü bak? Çekildi.
Hop! Hop! Dur arkadaş dur! Dur!
SİNYAL YOK
Bir şey göremiyorum.
-Jake!
-Neytiri!
Koş!
Dondur.
Yaklaştır. Netleştir.
Şerefsiz herif !
İnanılır gibi değil.
-Bana bir pilot bulun.
-Emredersiniz efendim.
Tsu'tey orduyu yönetecek.
Lütfen, durun!
Bu her şeyi daha da kötüye götürür.
Sen burada konuşamazsın.
Oniarı tam kaipierinden vuracağız.
Tsu'tey! Sakın yapma.
-Sen!
-Kardeşim, dinle...
-Bu kadınla eşleştin mi?
-Kahretsin!
Bu doğru mu?
Eywa'nın huzurunda eşleştik. Bu oldu.
Kardeşim, lütfen.
Sakın Gök İnsanları'na saldırmayın.
Yoksa çok fazla Omaticaya ölecek.
Sen benim kardeşim değilsin.
Ben senin düşmanın değilim!
Düşman orada. Hem de çok güçlü!
Hadi! Hadi! Hadi!
-Onlarla konuşabilirim.
-Bu kadar konuşma yeter.
Tsu'tey!
Ben de Omaticaya'yım. Sizden biriyim.
Benim de söz hakkım var.
Hepinize söyiemem gereken...
...çok önemii bir şey var.
Sözcükler boğazıma takılıyor.
Efendim. Üzgünüm ama olmaz. Hayır.
Devam eden bağlantıyı kesemezsin!
Bu çok tehlikeli.
Olamaz.
-Orada kalın!
-Kalkmayın efendim.
Pekala bakın...
Beni buraya...
Gördünüz mü?
Sahte bir bedene bürünmüş bir ibiis.
-Sen aklını mı kaçırdın?
-Çizgiyi geçtin.
Bu et yığınını alıp götürün buradan.
Jake! Neler oluyor burada?
Beni hayal kırıklığına uğrattın evlat.
Ne oldu peki?
Kendine kuyruklu bir sevgili bulup
hangi takım için oynadığını unuttun mu?
Parker, durumu düzeltmek için vaktimiz var.
-Parker...
-Kapa çeneni!
Kapatmazsam ne olur büyük
asker? Vurur musun beni?
-Vurabilirim.
-Köpeğinin tasmasını kontrol etsen iyi olur.
Evet. Şu gerilimi
bir iki kademe azaltabilir miyiz?
Buradaki insanların sağ
kalmasını istiyor musunuz?
Onu dinlemeye başlasanız iyi edersiniz.
O ağaçların Omaticaya için
hayal edemeyeceğiniz ölçüde
-kutsal değeri var.
-Beni dinleyin.
Burada yere iğne atsan
kutsal bir şeye çarpar,
-anlayın bunu!
-Pagan bir vudu ayininden
bahsetmiyorum.
Ormanın biyolojisi dahilinde
gerçek ve ölçülebilir bir
şeyden bahsediyorum.
Neymiş peki bu bahsettiğin şey?
Ağaçların kökleri arasında
elektro-kimyasal bir iletişim
ağı olduğunu düşünüyoruz.
Tıpkı sinir sistemindeki sinapslar gibi.
Her ağacın etrafındaki ağaçlarla
on bin kadar bağlantısı var.
Pandora'da on üzeri 1 2 civarında ağaç var.
Sanırım bu bayağı büyük bir rakam.
Yani insan beynindekinden
daha fazla bağlantı var.
Anladın mı? Arada bir şebeke var.
Küresel bir şebeke ve
Na'vi'ler bu şebekeye erişebiliyorlar.
Bu ağa bilgiyi, anılarını
yükleyip çıkarabiliyorlar.
Az önce yok ettiğiniz gibi yerlerde
yapıyorlar bunu.
Evet!
Siz ne çektiniz orada böyle ya?
Onlar bildiğiniz ağaç be!
-Artık uyanman gerek Parker.
-Hayır, asıl senin uyanman gerek.
Bu dünyanın zenginliği
toprağın altında değil üstünde gizli.
Na'vi'ler bunu biliyor ve
korumak için savaşıyorlar.
Bu dünyayı onlarla paylaşmak istiyorsan,
onları anlamak zorundasın.
Jake sağ olsun, bence artık biz
onları yeterince iyi anlıyoruz.
Hey, Doktor. Şuna bir baksana.
Yuvalarından asla vazgeçmeyecekler.
Anlaşma yapmayacaklar.
Karşılığında alacakları ne ki?
Diyet bira mı?
Kot pantolon mu?
Bizde olan ve onların
istedikleri hiçbir şey yok.
Beni buraya gönderdikleri görev
sadece zaman kaybı.
Ev Ağacı'nı asla terk etmeyeceklerdir.
Anlaşmak mümkün olmadığına göre,
yapılacak şey belli demektir.
Jake, teşekkürler. Çok duygusallaştım.
Sanırım sana koca bir öpücük vereceğim.
Yerli halka en az zayiatı
verecek şekilde halledeceğim.
Üzerlerine gaz sıkarak
onları uzaklaştıracağım.
İnsanca halledilecek.
Olabildiği ölçüde.
Pekala. O zaman tetiği çekelim.
-Hadi millet.
-Olamaz.
Toparlanın, gidiyoruz.
Bu işler böyle.
İnsanlar senin istediğin bir
şeyin üzerinde yaşıyorsa
onları düşmana çevirirsin. Böylece
istediğini almakta kendini haklı çıkarırsın.
Quaritch silah gemilerini harekete geçirdi.
Ev Ağacı'nı vuracak.
Tanrım.
-Dr. Augustine, buraya giremezsiniz.
-Çekil önümden.
Parker. Dur. Vuracağın insanlar...
-Hayır. Hayır, hayır.
-Çekil dedim!
Benim açımdan
ağaçta yaşayan vahşilerden ibaretler!
Tamam mı? Etrafına bak!
Seni bilmem ama ben binlerce
başka ağaç görüyorum! Taşınabilirler!
-Beyler rica etsem artık...
-Peki efendim.
Orada aileler, çocuklar, bebekler yaşıyor.
Çocukları da mı öldüreceksin?
Eline çocuk kanı bulaşsın istemezsin.
İnan bana.
İzin ver onlarla konuşayım.
Bana güveniyorlar.
Hızlıca ayarlamaları yapın. Şimdi giriyoruz.
Üç ve dördüncü ünite hazırlanıyor.
-Süreci başlat.
-Başlatılıyor. 30 saniye.
Beni dinle. Sadece bir saatin var.
Harekete geçtiğimizde
kız arkadaşın orada olsun istemiyorsan
onları tahliyeye ikna edersin. Bir saatin var.
Baba!
Anne!
Eytukan, sana söyiemem gereken bir şey var.
Doğa anne ilkinieyin!
Söyie Jakesuiiy.
Karşımızda korkunç bir düşman var...
Gök insaniarı Ev Ağacı'nı yıkmak üzere...
...buraya geiiyor.
Birazdan buraya geleceklerini söyle onlara.
Hemen gitmeniz gerek yoksa öleceksiniz.
Bundan emin misin?
Beni aranıza karışayım ve bir gün
bu mesajı ilettiğimde bana
güvenesiniz diye buraya gönderdiler.
Neler söylüyorsun, Jake?
Bunların olacağını biliyor muydun?
Evet.
Başta sadece emirlere itaat ediyordum.
Ama sonra her şey değişti.
Aşık oldum.
Ormana, Omaticaya halkına aşık oldum.
Ve sana aşık oldum.
-Sana güvenmiştim.
-Sana aşık oldum.
-Sana güvendim!
-Lütfen şimdi güven bana.
Asla Halktan biri olamayacaksın!
-Ben asla...
-Onları durdurmayı denedik!
Neytiri, lütfen! Lütfen!
Bağiayın oniarı.
Hemen gitmeiisiniz!
Gitmeniz gerek. Geliyorlar!
Hedef bir dakika uzaklıkta.
Anlaşıldı. Görüş alanımıza girdi.
Anlaşıldı tamam.
3-0 yönünde ilerlemeye devam edin.
Anlaşıldı.
-Ormana kaçın!
-Geliyorlar!
-Burayı yerle bir edecekler.
-Neytiri, hemen gitmelisin!
Ormana kaçın. Kaçın! Kaçın!
Kaçın! Kaçın!
Korkmayın.
Hayır! Kahretsin kaçın!
İkran'ı aiıp...
tepeden saidır...
Lanet ağaç sahiden çok büyükmüş.
Bak, bak, bak.
Anlaşılan diplomasi çökmüş.
Evet millet, şu işi bitirelim!
Bütün gaz kapsüllerini ön kapıya istiyorum.
Anlaşıldı. CS 40'lıklar ateşe hazır.
-Ateş.
-Ateşleniyor.
Bingo. Tam 1 2'den aferin.
Komutanım karşı ateş açtılar.
Dalga geçiyorsun!
Bu beyinsizler durumu anlamak istemiyor.
Aşağıdaki ortamı biraz ısıtalım o halde.
-Yangın bombalarını hazırlayın.
-Yangın bombaları hazırlanıyor.
Ateş.
Hayır!
Herkesi ormana topia.
Hamamböcekleri işte böyle temizlenir.
Neytiri!
Gitmemiz gerek! Köyü havaya uçuracak!
Aman Tanrım!
-Mo'at! Hayır!
-Eğer bizden biriysen
bize yardım et.
Tüm birimler ateşe hazırlansın.
Batı kolonunun altındaki
patlayıcıları patlatın.
Bu taraftan!
Füzeleri hazırlayın.
-Bir numara hazır.
-İki numara hazır.
-Üç numara hazır.
-Evet bebeğim, parti başlasın!
Kaptan, Gunrunner birliği beklemede.
-Yerle bir edin.
-Ateş izni verildi.
Hadi Grace, acele et!
Kafanızı eğin!
Hadi çabuk! Eğilin!
-Atış başarılı.
-Atış hedefi vurdu.
Yeter artık.
Ne yaptığını zannediyorsun sen?
Orduya bunun için katılmadım.
Devam. Tüm cephaneyi boşaltın.
Hadi, koşun!
Hadi, geri dön.
Hadi! Hadi çabuk! Çabuk!
İyi iş çıkardınız çocuklar.
Bu geceki ilk içkileriniz benden.
Gidelim.
Dragon sola. Üsse dönüyoruz.
Gunrunner ekibi dönüyor.
-Thunder, anlaşıldı.
-Rider bölüğü, anlaşıldı.
Baba!
Kızım...
yayımı... ai.
Haikı koru.
Neytiri!
-Çok üzgünüm.
-Git buradan.
Git dedim!
Git buradan!
Bir daha da asla geri gelme!
Fişi çek.
-Hayır, bunu yapamazsınız!
-Yapamazsınız!
-Sakin ol! Sakin ol!
-Hayır! Lütfen!
Barışı getirmeyi düşleyen bir savaşçıydım.
Ama eninde sonunda
bütün düşlerden uyanırsınız.
Gel benimle!
Rahat bırak onu!
Katilsin sen!
Ne haber ahbap? Çoktandır görüşemiyorduk.
Hey.
Bana sorarsan bu ağaç seviciler
et yemeyi hak etmiyor derim.
Et mi yiyorlarmış? Daha neler artık.
Göster bakayım.
Bunun ne olduğunu biliyorsun. Yat yere.
-Trudy!
-Tamamen yat.
Max!
Trudy, gemiyi hazırla! Gidelim!
Al.
-Kimse yok acele et.
-Tak bakalım.
Max, burada kal.
İçeriden güvenebileceğim birisi lazım.
Pekala. Gidin.
Hazır.
Hadi.
Albay! Bir sorunumuz var.
Samson 1 -6.
Gemi izin almadan motorlarını çalıştırdı.
Üç!
Hadi ama!
Maskeleri takın.
Gaz, gaz, gaz!
Ateş ediyorlar. Gidelim.
Elimi tut! Bindik! Gidelim!
Hadi gidelim. Çabuk! Çabuk!
Albay!
-Evet! Evet!
-Harika! Evet!
-Kahretsin.
-Herkes iyi mi?
Evet hepimiz iyiyiz.
-Norm, sen iyi misin?
-Evet!
Bu bütün günümü mahvedecek.
-Grace vurulmuş.
-Ne?
-İlk yardım kitini al.
-İlk yardım kiti!
-Yaranın üzerine bastır Grace.
-İlk yardım kiti öndeki bölmenin altında.
-Dayan Grace.
-Önemli değil. Sorun yok.
-Merak etme.
-Hadi gidelim!
Tutunun. Kalkıyoruz.
Kalkış için müsait!
Kuzeye git. Bizi dağlık bölgeye götür.
Anlaşıldı, tamam.
-Norm, sen iyi misin?
-Evet! Bir şeyim yok.
Neyse en azından girdabın bu
kadar içine girmişken bizi takip edemezler.
Girdabın en kuvvetli olduğu yer
Ruhlar Ağacı'nın olduğu yer öyle değil mi?
Evet.
Güzel. Biz de tam olarak oraya gidiyoruz.
Ah!
Seni koca bebek.
İlerliyoruz.
Seni iyileştireceğiz Grace.
Ben bir bilim adamıyım, unutma.
Masallara inanmam.
Halk sana yardım edebilir.
Bundan eminim.
Neden bize yardım etsinler ki?
Onlar Eywa her şeyi verir der.
Evleri, umutları olmadan gidebilecekleri
tek bir yer vardı.
Bağlantı çalışıyor.
-Planımız nedir Jake?
-Plan yok.
Yeni Olo'eyktan artık Tsu'tey oldu.
Oraya yaklaşmana izin vermeyecektir.
Yine de denemeliyim.
Giriyorsun.
Kaçak.
Hain.
Yabancı.
Gözün görmek istemediği haldeydim.
Benim onların yardımına ihtiyacım vardı,
onların da benim yardımıma.
Ama onlarla tekrar
karşı karşıya gelebilmek için
bu kez çok daha farklı bir şey yapmalıydım.
Bazen tüm hayatınız alacağınız
tek bir çılgın karara bakar.
Yapmamız gereken bir şey var.
Ama yapacağımız şey
hiç hoşuna gitmeyecek.
Anladığım kadarıyla Toruk
gökyüzündeki en yırtıcı yaratıktı.
Hiçbir şey ona saldıramazdı.
Sakin ol evlat.
O halde neden yukarı baksın ki?
Ama benimki sadece bir teoriydi.
Toruk Macto?
Seni Görüyorum.
Çok korkuyordum Jake.
Halkım için çok korkuyordum.
Artık korkmuyorum.
Tsu'tey, Ateyo'nun oğiu...
...senin huzuruna geiip...
...Omaticaya Haikına hizmet
edeceğime söz veriyorum.
Sen Olo'eyktan'sın, ve büyük bir savaşçısın.
Sen olmadan bunu başaramam.
Toruk Macto,
seninle birlikte uçacağım.
Arkadaşım ölüyor.
Grace ölüyor.
Eywa'dan yardım diliyorum.
Bak neredeyiz Grace.
Birkaç örnek almam lazım.
Yüce Anne dilerse bu bedenin içindekini
kurtarabilir.
Bu mümkün mü?
Eywa'nın gözünden geçip geri
gelmesi gerek.
Ama, Jakesully
çok zayıf.
Dayan, Grace. Seni iyileştirecekler.
Sesimizi duy, yüce anne.
Eywa, enerjinin kaynağı.
Bu ruhu yanına ai...
...ve onu bize geri üfie.
Haiktan biri oiarak...
...aramızda yürüsün.
Jake.
Grace.
Onunlayım, Jake.
O gerçek.
Grace? Grace lütfen. Grace!
Neler oluyor?
Grace!
İşe yaradı mı?
Yarası çok derindi. Yeterli vaktimiz yoktu.
Artık Eywa'nın yanında.
İznin olursa şimdi konuşmak istiyorum.
Söyleyeceklerimi çevirmenden
onur duyarım.
Gök İnsanları bize istedikleri
her şeyi alabileceklerini
ve kimsenin onları durduramayacağını
anlatan bir mesaj yolladılar.
Ama biz de onlara bir mesaj yollayacağız.
Uçabileceğiniz kadar hızlı uçun.
Diğer klanlara da
gelmelerini söyleyin.
Toruk Macto'nun onları çağırdığını söyleyin.
Şimdi benimle birlikte uçun.
Kardeşlerim! Kız kardeşlerim!
Gök İnsanlarına
istedikleri her şeyi alamayacaklarını
ve buranın bizim topraklarımız
olduğunu göstereceğiz.
Evet!
Dört yana uçtuk.
Ovadaki atlı klana.
Yıldızlara dönüyoruz!
Doğu Denizi'nin ikran halkına.
Çocuklarımızın çocukları için!
Toruk Macto çağırınca hepsi geldi.
Evet!
Bu üsteki herkes, her biriniz
hayatta kalmak için savaşıyorsunuz.
Buna şüphe yok.
Dışarıda yerlilerden oluşan
vahşi sürüsü bize saldırmaya hazırlanıyor.
Elimdeki bu uydu görüntülerine bakılırsa
düşman sayısı bir günde,
birkaç yüzden iki bine çıktı.
Sayı giderek de artıyor.
Bir hafta içinde sayıları 20.000'e çıkabilir.
O durumda
bulunduğumuz sınırı da aşabilirler.
Ama böyle bir şey olmayacak!
Güvenliğimizi, önleyici
saldırı ile sağlayacağız.
Teröre, terörle karşılık vereceğiz.
Bu düşmanlar, içinde saklandıkları bu dağın
Tanrıları tarafından
korunduğuna inanıyor.
Ama orayı yerle bir ettiğimizde,
hafızalarında öyle bir manzara kalacak ki
bir daha buranın yakınından bile
geçmek istemeyecekler.
Bu da başka bir gerçek.
Evet!
PATLAYICI
Jake, işler çığırından çıktı. Tam saldırı
halindeler. Gemiyi silahlandırdılar.
Çok kuvvetli patlayıcılar yüklediler.
Korkunç bir saldırı hazırlığı içindeler.
Kahrolası patlayıcılar.
Quaritch komutayı ele geçirdi.
Onu durdurmak imkansız.
-Ne zaman?
-Yarın sabah 6'da. Gitmeliyim.
-Max! Max!
-Gitmem lazım.
Mahvolduk!
Ben şehit olmamızı gerektirmeyen
bir stratejik plan bekliyordum.
Silah gemilerine karşı ok ve yayla gidiyoruz.
Arkamda 1 5 klan var.
2.000 üzerinde savaşçı.
Biz bu dağları biliyoruz. Üzerinden uçtuk.
Sen de uçtun. Onlarsa bilmiyor.
Ekipmanları burada çalışmıyor.
Güdümlü füzeleri işe yaramaz.
Oradaki bir noktadan tahmini
atış yapmak zorundalar.
Eğer savaşı buraya çekerlerse,
kendi evimizde olmanın avantajını kullanırız.
Bombayı Ruhlar Ağacı'na
yönlendirecek, biliyorsun değil mi?
Biliyorum.
Eğer Ruhlar Ağacı'na ulaşırlarsa
her şey biter.
Onların Eywa ile ataları ile
doğrudan bağları o ağaç.
Yok olmasına dayanamazlar.
O yüzden onları durdursak iyi olur.
Şu an büyük ihtimalle
bir ağaçla konuşuyorum.
Ama oradaysan
seni bazı şeyler için baştan uyarmalıyım.
Grace yanındaysa anılarına bak.
Geldiğimiz dünyayı gör.
Hiç yeşil kalmadı.
Doğa anayı öldürdüler.
Burada da aynı şeyi yapacaklar.
Daha çok Gök İnsanı gelecek.
Onları durdurmazsak, sağanak yağmurdan
boşanmışçasına gelecekler.
Dinle, beni seçerken bir amacın vardı.
Sonuna kadar savaşacağım.
Bunu yapacağımı biliyorsun.
Fakat biraz yardıma ihtiyacım var.
Ulu Anne taraf tutmaz Jake.
Sadece hayatın dengesini korur.
Yine de denemeye değerdi.
Yaşasın! Harika! İşte budur!
Evet! Evet! Budur işte!
Grup lideri konuşuyor.
Akı girdabına giriş yapıyoruz.
-Otomatik uçuş modundan çıkın.
-Anlaşıldı. Elle uçuş moduna geçildi.
Ejder Baba konuşuyor.
Herkes işine dört elle sarılsın.
Yemeğe evde olmak istiyorum.
-Özel Takım, başla!
-Pekala hanımlar. Şunların canını yakalım!
Hadi, hadi, hadi!
Bravo 1-1, sola geç.
Bravo 1-1 sol tarafa hareket ediyor.
Dış kısımlara dikkat edin.
-Düzeni koruyun. Hareket edin.
-Anlaşıldı.
Charlie 2-1, mesafeye dikkat et.
Anlaşıldı tamam.
Gözleriniz yukarda olsun. Termal
kameralardaki görüntülere dikkat edin.
Tüm birimler, Baba yola çıktı,
hedefe doğru hızla ilerliyor.
Koruma birlikleri bana yakın dursun.
Gemilerin dış boyaları çizilecek.
Topçular, gözünüzü sahadan ayırmayın.
Hata istemiyorum. Oradalar.
Pekala millet, hedef göründü. Mesafe 4 km.
Valkyrie 1 -6, füzeyi hazırlayın.
-Anlaşıldı. Ateşlemeye hazırlanın.
-Başçavuş, patlayıcıları getirin.
Rampaya götürün! Hadi!
Bekleyin!
Charlie 2-1, büyük bir hareketlilik gözleniyor.
-Pozisyonunuzu koruyun.
-Bekle, bekle.
-500 metre ötede bir hareketlilik var.
-Charlie 2-1, yerinde kal.
Aşağıda hareketlilik var efendim!
Hızla yaklaşıyor.
-Anlaşıldı Oscar, Rider birimi.
-Ateş hizası alın!
Hedefler yaklaşıyor. Mesafe 400 metre.
-Görüntüyü netleştiremez misin?
-Hayır efendim. Girdap yüzünden.
Kardeşim, ben yolu açacağım.
Sen beni takip et.
Tüm birimler, ateş serbest!
Ateş serbest!
Sağa kır, döndür şunu!
Hepsini yok edin.
Düzen boz. Hepsine saldırın!
Evet! İşte böyle!
Akrepler, izleyin ve yok edin.
Jake, Jake! Beni duyuyor musun?
Geri çekiliyoruz! Çok kayıp verdik.
Anlaşıldı. Uzaklaşın oradan.
Bu o! Takip edin!
Bitirin işini!
Vurun onu!
Tam orada!
Tek silahı olan sen değilsin pislik.
-Kızı gözden kaybetme.
-Boşaltıyor. Sızıntıyı besliyor.
Bütün silahları kullanın.
İşte böyle!
Seze!
Rogue 1 vuruldu. Geri dönüyorum.
Üzgünüm, Jake.
Ateş!
Tsu'tey! Kardeşim cevap ver!
Rogue 1 , beni duyuyor musun?
Trudy!
Hedefe uzaklık, iki dakika.
Valkyrie 1 -6, kalkış için hazırsın.
Anlaşıldı ejder.
Bombardıman uçuşuna geçiyoruz.
-Bir numarayı yükleyin.
-Bir numara yüklendi.
Jake. Jake.
Seni duyuyorum.
-Neytiri!
-Seze öldü.
Çok yakınımızdalar
ve sayıları o kadar fazla ki.
Saldırmayın.
Beni duyuyor musun Neytiri?
Saldırmayın!
Geri çekilin. Buraya dönün!
Bu bir emirdir!
Neytiri!
Bir hareketlilik var.
Pozisyonunuzu koruyun. Bir şey yaklaşıyor.
Bravo 1-1, koltuğum büyük.
Ekranları çevir.
-200 metre ötede bir hareketlilik var.
-Düzeni koruyun.
-Hazır olun.
-Dış kısımları koruyun.
100 metre ötede ve hızlı yaklaşıyor.
Buradan gitmemiz gerek!
-Geri çekilin, geri çekilin!
-Hadi! Hadi!
Geri çekilin! Geliyor!
Jake, Eywa seni duydu.
Eywa seni duydu!
Hadi gidelim!
Geri çekilin! Çabuk! Çabuk!
Komutanım, koruma birliğindeki tüm araçlar
ya vuruldu ya da geri çekiliyorlar.
Şu işi halledelim. Valkyrie 1 -6, burası Ejder.
-Hedefe gidin.
-Anlaşıldı. Hedefe gidiyoruz.
Bombayı bırakmaya 30 saniye.
Tamam dediğimde. İki, bir, tamam!
Bırak, bırak, bırak. Hadi!
Tutunun!
Bu Sully.
-Maskelerinizi takın!
-Sızıntı alarmı!
Gel hadi. Gel bakalım babana!
Vazgeç artık, Quaritch!
Her şey bitti.
Ben son nefesimi verene kadar
hiçbir şey bitemez.
Ben de bunu söyleyeceğini umut ediyordum.
Hadi!
Hey, Sully kendi türüne ihanet etmek
nasıl bir duygu?
Kendini onlardan birisi mi sanıyorsun?
Uyanma vakti geldi.
Jake?
ACİL DURUM NEFES ÜNİTESİ
Jake.
Jake! Jake!
Seni Görüyorum.
Yabancılar kendi ölen dünyalarına döndüler.
Sadece bir kaç tanesinin
kalmasına izin verildi.
Büyük felaket sona erdi.
Toruk Macto'ya artık ihtiyaç yoktu.
Galiba bu son video günlüğüm.
Çünkü bu gece ne olursa olsun,
her iki koşulda da...
bir daha buraya dönmeyeceğim.
Sanırım gitsem iyi olacak.
Kendi partime geç kalmak istemiyorum.
Ne de olsa bugün benim doğum günüm.
Ben Jake Sully. Artık çıkıyorum.
Ripped by D-Z0N3
Lütfen www.osdb.link/3awqr adresinden bu altyazıyı değerlendirin.
Diğer kullanıcılarımızın en iyi altyazıyı seçmelerine yardımcı olun.